Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
♪Blossoms rise and scatter never to return♪
♪Bunga mekar dan bertebaran takkan pernah kembali♪
♪Time rushes on toward its withering end♪
♪Waktu terus berjalan menuju akhir yang mematikan♪
♪Rights and wrongs unfold♪
♪Benar dan salah terungkap♪
♪Breaking through fate's tightening walls♪
♪Menerobos tembok takdir yang semakin ketat♪
♪Few ever find their way home♪
♪Hanya sedikit yang menemukan jalan pulang♪
♪Through storms and drifting snow as silver hair falls♪
♪Melewati badai dan salju yang melayang saat rambut perak berguguran♪
♪A lifetime of ruin for one bitter revel♪
♪Kehancuran seumur hidup hanya karena satu kejadian pahit♪
♪A single dream born from a single thought♪
♪Sebuah mimpi lahir dari sebuah pikiran♪
♪Shattered at a touch♪
♪ Hancur karena sentuhan ♪
♪When the dream fades I look once more♪
♪Saat mimpi itu memudar, aku melihat sekali lagi♪
=Aligned Reverence=
=Penghormatan yang Sejajar=
(Adapted from Jinyi's novel of the same name on Qimao Novel)
(Diadaptasi dari novel Jinyi dengan nama yang sama di Qimao Novel)
=Episode 11= (Propriety between uncle and sister-in-law)
=Episode 11= (Kepatutan antara paman dan ipar)
Swallow it.
Telan saja.
It is an antidote.
Itu adalah penawarnya.
Yunxi.
Yunxi.
So it really is you.
Jadi itu benar-benar kamu.
Since you are still alive,
Karena kamu masih hidup,
why not return home?
mengapa tidak pulang saja?
One in the light and one in the shadows, only then can we act freely.
Satu di tempat terang dan satu di tempat gelap, baru saat itulah kita dapat bertindak bebas.
Until the Linchuan case is cleared,
Sampai kasus Linchuan selesai,
I must remain a dead man to the world.
Aku harus tetap menjadi orang mati bagi dunia.
Go back.
Kembali.
Do not let Grandmother
Jangan biarkan Nenek
and Mother worry.
dan Ibu khawatir.
What about her?
Bagaimana dengan dia?
Should I tell Sister-in-law
Haruskah aku memberi tahu kakak ipar?
that you are alive?
bahwa kamu masih hidup?
No need.
Tidak perlu.
Vengeance is not yet taken.
Pembalasan belum dilakukan.
How can there be room for affection?
Bagaimana bisa ada ruang untuk kasih sayang?
Go.
Pergi.
Someone come quickly.
Seseorang datanglah segera.
Sixth Young Master fainted the moment he entered the manor.
Tuan Muda Keenam pingsan saat memasuki istana.
It is fine.
Tidak apa-apa.
He pulled through.
Dia berhasil melewatinya.
He took the antidote beforehand.
Dia minum penawarnya terlebih dahulu.
He is in no real danger now.
Dia tidak dalam bahaya nyata sekarang.
But he will likely run a fever as the poison disperses tonight.
Namun dia kemungkinan akan demam saat racunnya menyebar malam ini.
Keep a close watch on him.
Awasi dia dengan ketat.
Thank you, Physician Xi.
Terima kasih, Dokter Xi.
Little lady,
Wanita kecil,
you had better
kamu lebih baik
take good care of him.
jaga dia baik-baik.
He is weaker than a young girl half the time.
Dia lebih lemah daripada gadis muda separuh waktunya.
Disturbing others in the dead of night.
Mengganggu orang lain di tengah malam.
Yunxi.
Yunxi.
Danger.
Bahaya.
Why?
Mengapa?
Why is it her?
Kenapa harus dia?
Why Jinyuan?
Kenapa Jinyuan?
Yuan.
Yuan.
Yuan, do not go.
Yuan, jangan pergi.
Do not leave.
Jangan pergi.
Yuan.
Yuan.
Yuan, please do not go.
Yuan, tolong jangan pergi.
I am hurt.
Saya terluka.
Young Master.
Tuan Muda.
Last night,
Tadi malam,
Young Madam watched over you until dawn.
Nyonya Muda menjaga Anda sampai fajar.
She prepared this calming incense for you,
Dia menyiapkan dupa yang menenangkan ini untukmu,
so you may rest well.
jadi kamu bisa istirahat dengan baik.
Thank you to her.
Terima kasih padanya.
But I slept quite well.
Tapi saya tidur cukup nyenyak.
Slept well?
Tidur nyenyak?
Young Master, you...
Tuan Muda, Anda...
You should
Kamu harus
fix your sleep-talking habit.
perbaiki kebiasaan berbicara saat tidur.
Sleep-talking?
Berbicara saat tidur?
What did I say?
Apa yang aku katakan?
How could you call Young Madam by her given name?
Bagaimana bisa kau memanggil Nyonya Muda dengan nama pemberiannya?
I...
SAYA...
What did I call her?
Aku panggil dia apa?
How did I call her?
Bagaimana aku memanggilnya?
You called her...
Anda meneleponnya...
Yuan.
Yuan.
Do not go.
Jangan pergi.
I am hurt.
Saya terluka.
She heard everything?
Dia mendengar semuanya?
This...
Ini...
Yan.
Ya.
Well...
Dengan baik...
I am preparing the hundred-day memorial for Father and Brother.
Saya sedang mempersiapkan peringatan seratus hari untuk Ayah dan Kakak.
I will go to Puji Temple to pray for them.
Saya akan pergi ke Kuil Puji untuk berdoa bagi mereka.
I need you to write a memorial eulogy.
Aku butuhmu untuk menuliskan pidato penghormatan.
Alright.
Baiklah.
I...
SAYA...
I will write it now.
Saya akan menuliskannya sekarang.
I will write it.
Saya akan menuliskannya.
Young Madam.
Nyonya Muda.
Give it to me.
Berikan padaku.
I will go to the storehouse and prepare the offerings list.
Saya akan pergi ke gudang dan menyiapkan daftar persembahan.
The storehouse
Gudang
is not even in that direction.
bahkan tidak ke arah itu.
(May my brother, Xiao)
(Semoga saudaraku, Xiao)
(Xiao Yunxi)
(Xiao Yunxi)
(May my brother, Xiao Yunxi)
(Semoga saudaraku, Xiao Yunxi)
Yunxi.
Yunxi.
(Xiao Yunxi)
(Xiao Yunxi)
(Xie Yunyan.)
(Xie Yunyan.)
(How could you have such thoughts?)
(Bagaimana kamu bisa punya pikiran seperti itu?)
(What you should do)
(Apa yang harus Anda lakukan)
(is uncover the truth.)
(adalah mengungkap kebenaran.)
Young Master.
Tuan Muda.
The eulogy is finished?
Pidato penghormatannya sudah selesai?
It is done.
Selesai.
Ready the horses. We are going to the garrison.
Siapkan kudanya. Kita akan pergi ke garnisun.
Young Master,
Tuan Muda,
shouldn't the eulogy be given to Young Madam?
bukankah seharusnya pidato penghormatan itu ditujukan kepada Nyonya Muda?
You give it to her.
Kamu memberikannya padanya.
Young Master,
Tuan Muda,
is he avoiding Young Madam?
apakah dia menghindari Nyonya Muda?
(Grandmother said,)
(Nenek berkata,)
(girls)
(cewek-cewek)
(should be cherished and cared for.)
(harus dihargai dan dirawat.)
When I restore Xiao Manor one day,
Ketika aku merestorasi Xiao Manor suatu hari nanti,
I will let all of you
Aku akan membiarkan kalian semua
be cherished like that.
dihargai seperti itu.
Yuan.
Yuan.
Mother.
Ibu.
Yan's appointment as Captain
Pengangkatan Yan sebagai Kapten
was thanks to your efforts.
berkat usaha Anda.
This bracelet
Gelang ini
was meant for Yunxi's wife.
ditujukan untuk istri Yunxi.
Put it on.
Pakailah.
It suits you well.
Itu cocok untukmu.
Wear it when you go pray
Pakailah saat kamu pergi sholat
the day after tomorrow.
lusa.
Yunxi will be pleased to see it.
Yunxi akan senang melihatnya.
I will return first.
Saya akan kembali terlebih dulu.
Yan.
Ya.
And that one.
Dan yang itu.
Take another bundle of incense.
Ambil seikat dupa lagi.
Thank you.
Terima kasih.
Is that not the widow from Xiao Manor going to pay respects?
Bukankah janda dari Xiao Manor akan memberi penghormatan?
She will not even acknowledge her own relatives,
Dia bahkan tidak akan mengakui kerabatnya sendiri,
yet she weeps so earnestly
namun dia menangis dengan sangat sedih
at someone else's grave.
di makam orang lain.
You
Anda
call yourselves family?
menyebut diri kalian keluarga?
Not quite as eager as you were
Tidak begitu bersemangat seperti kamu
when scheming to take another's place
ketika berencana untuk mengambil tempat orang lain
and marry into the Xiao family,
dan menikah dengan keluarga Xiao,
though neither my husband nor Sixth Brother
meskipun baik suamiku maupun Saudara Keenamku
ever wanted you.
pernah menginginkanmu.
Su Jinyuan,
Su Jinyuan,
if you had not interfered,
jika kamu tidak ikut campur,
Xie Yunyan would already be mine.
Xie Yunyan sudah akan menjadi milikku.
Daydreaming
Melamun
under the sun again?
di bawah matahari lagi?
Xing'er, let us go.
Xing'er, ayo kita pergi.
Did I not warn you
Bukankah aku sudah memperingatkanmu?
to stay away from the Xiao family?
untuk menjauh dari keluarga Xiao?
But I like you.
Tapi aku menyukaimu.
She humiliated me first.
Dia mempermalukanku terlebih dahulu.
She is only your sister-in-law.
Dia hanya adik iparmu.
Why should she keep you close like that?
Mengapa dia harus terus dekat denganmu seperti itu?
Mind your words.
Perhatikan kata-katamu.
We are in public.
Kami berada di depan umum.
Control yourself.
Kendalikan dirimu.
See that?
Lihat itu?
Young Master Xie blushed just now.
Tuan Muda Xie tersipu sekarang.
It means he still has feelings for me.
Itu berarti dia masih mempunyai perasaan padaku.
You should just stay put
Kamu sebaiknya tetap di sini saja
and be the Xiao family's widow.
dan menjadi janda keluarga Xiao.
Stop longing for your brother-in-law.
Berhentilah merindukan saudara iparmu.
Young Master Xie, your Sixth Brother,
Tuan Muda Xie, Saudara Keenam Anda,
I will have him one day.
Aku akan memilikinya suatu hari nanti.
Return to the manor.
Kembali ke istana.
Where is she going to perform the rites?
Di mana dia akan melakukan ritual tersebut?
I heard Puji Temple.
I heard Puji Temple.
Xiao Yunxi.
Xiao Yunxi.
Does it look nice?
Apakah terlihat bagus?
What looks nice?
Apa yang terlihat bagus?
The scenery.
Pemandangan.
The Xiao family is going to Puji Temple today for blessings.
Keluarga Xiao pergi ke Kuil Puji hari ini untuk meminta berkah.
So,
Jadi,
are you going?
kamu mau berangkat?
Physician Xi.
Dokter Xi.
I need to trouble you with something.
Aku perlu merepotkanmu dengan sesuatu.
I cannot meet Yan openly.
Saya tidak bisa bertemu Yan secara terbuka.
Please let him know for me.
Tolong beritahu dia untukku.
Someone is watching him.
Seseorang sedang mengawasinya.
I am a physician.
Saya seorang dokter.
Look at what I have to deal with every day.
Lihatlah apa yang harus saya hadapi setiap hari.
I... Finally dressed like a lady once, and now I have to change back.
Aku... Akhirnya berpakaian seperti wanita dulu, dan sekarang aku harus berubah kembali.
Thank you for this, Young Lady Xi.
Terima kasih atas hal ini, Nona Muda Xi.
I know.
Aku tahu.
How time flies.
Betapa cepatnya waktu berlalu.
It is the Ghost Festival again.
Ini Festival Hantu lagi.
Indeed. Last year we prayed and set river lanterns,
Benar. Tahun lalu kami berdoa dan memasang lentera sungai,
it feels like just yesterday.
rasanya baru kemarin.
(Imperial Commissioned Puji Temple)
(Imperial Commissioned Puji Temple)
There may be fewer of us this year,
Mungkin jumlah kita lebih sedikit tahun ini,
but the spirits will still bless the Xiao family.
tetapi roh akan tetap memberkati keluarga Xiao.
Yan, keep up.
Yan, lanjutkan.
(Imperial Commissioned Puji Temple)
(Imperial Commissioned Puji Temple)
Who sent you?
Siapa yang mengirimmu?
♪Even the gentlest waves can never be your touch♪
♪Bahkan ombak yang paling lembut pun tak akan pernah bisa menjadi sentuhanmu♪
♪No lighthouse waiting ever matched the way I held on♪
♪Tak ada penantian di mercusuar yang dapat menandingi caraku bertahan♪
♪The harbor lies in silent moonlight♪
♪Pelabuhan terletak di bawah sinar bulan yang sunyi♪
♪The pipes call no seabirds home♪
♪Pipa-pipa itu tidak memanggil burung laut untuk pulang♪
♪This coastal line feels barren as a wasteland♪
♪Garis pantai ini terasa tandus seperti tanah tandus♪
♪They laugh at those who carve their hopes into drifting boats♪
♪Mereka menertawakan orang-orang yang mengukir harapan mereka di perahu yang hanyut♪
♪Yet in my loneliest nights you never reached for me♪
♪Namun di malam-malam paling sepiku, kau tak pernah meraihku♪
♪At the far edge of the tides I waited long for you♪
♪Di ujung terjauh pasang surut aku menunggumu lama♪
♪Seasons washed away by ebb and flow but still I never left♪
♪Musim-musim tersapu oleh pasang surut namun aku tetap tak pernah pergi♪
♪A gentle breeze slips through mirage and illusion♪
♪Angin sepoi-sepoi menyelinap melalui fatamorgana dan ilusi♪
♪Even starlight's tender message pales beside your single greeting♪
♪Bahkan pesan lembut cahaya bintang pun tak ada apa-apanya dibandingkan sapaanmu yang tunggal♪
♪At the far edge of the tides I waited long for you♪
♪Di ujung terjauh pasang surut aku menunggumu lama♪
♪Longing lets the monsoon wrinkle time as I run to you♪
♪Kerinduan membuat musim hujan mengerdilkan waktu saat aku berlari kepadamu♪
♪Snow may turn one's hair to white yet I burn all bridges for you♪
♪Salju mungkin membuat rambut seseorang menjadi putih namun aku membakar semua jembatan untukmu♪
♪When the sea calms after the storm I will see you turning back♪
♪Ketika laut tenang setelah badai, aku akan melihatmu berbalik♪
♪At the far edge of the tides I waited long for you♪
♪Di ujung terjauh pasang surut aku menunggumu lama♪
♪Seasons washed away by ebb and flow but still I never left♪
♪Musim-musim tersapu oleh pasang surut namun aku tetap tak pernah pergi♪
♪A gentle breeze slips through mirage and illusion♪
♪Angin sepoi-sepoi menyelinap melalui fatamorgana dan ilusi♪
♪When the sea calms after the storm I will see you turning back♪
♪Ketika laut tenang setelah badai, aku akan melihatmu berbalik♪